Qianfan, I'm going to kill you.
Qianfan, papatayin kita.
Are you crazy? I'm your father.
baliw ka ba ako ang tatay mo.
No, you're not.
Hindi, hindi ikaw.
You're that man in black.
Ikaw ang lalaking nakaitim.
You've done so many evil things.
Ang dami mong ginawang masama.
How dare you call yourself my father?
How dare you call yourself my father?
Seize him!
Sakupin mo siya!
You talk too much.
Masyado kang nagsasalita.
Go tell it to the King of Hell.
Sabihin mo ito sa Hari ng Impiyerno.
Yiyu!
Oo!
I'm sorry.
pasensya na po.
You!
Ikaw!
I'll fight you to the death!
Ipaglalaban kita hanggang kamatayan!
Get rid of him completely.
Alisin mo siya ng tuluyan.
Yes.
Oo.
Why don't you kill me?
Bakit hindi mo ako patayin?
You're my daughter.
Ikaw ang aking anak.
Why would I want to kill you?
Bakit gusto kitang patayin?
You're not my father at all.
Hindi naman ikaw ang tatay ko.
A married daughter is like spilled water.
Ang babaeng may asawa ay parang natapon na tubig.
Taking sides with outsiders.
Nakikinig sa mga tagalabas.
So all these years,
Kaya sa lahat ng mga taon na ito,
I've raised an ungrateful child.
Nagpalaki ako ng anak na walang utang na loob.
You raised me all these years
Pinalaki mo ako sa lahat ng mga taon na ito
just to use me as
para lang gamitin ako bilang
a pawn you could manipulate at will?
isang pawn na maaari mong manipulahin sa kalooban?
To hurt others.
Para makasakit ng iba.
You're absolutely despicable.
Kasuklam-suklam ka talaga.
You killed my birth parents with your own hands.
Pinatay mo ang aking mga kapanganakan sa iyong sariling mga kamay.
And here you are pretending to be a loving father.
At dito ka nagpapanggap bilang isang mapagmahal na ama.
Bah!
Bah!
My dear daughter,
Mahal kong anak,
you shouldn't say such things.
hindi mo dapat sinasabi ang mga ganyan.
Your parents were meddling in affairs that didn't concern them.
Ang iyong mga magulang ay nakikialam sa mga bagay na hindi nila ikinababahala.
And now you're just like them.
At ngayon ay katulad ka na rin nila.
You've done so many shameful things.
Ang dami mong ginawang kahiya-hiyang bagay.
You even committed adultery behind the master and mistress's backs.
Nangalunya ka pa sa likod ng amo at ginang.
You killed my parents
Pinatay mo ang mga magulang ko
just because
dahil lang
they knew about all your dirty secrets?
alam nila ang tungkol sa lahat ng iyong maruming sikreto?
You're talking nonsense!
kalokohan ka naman!
Mrs. Liu.
Ginang Liu.
She loved me.
Minahal niya ako.
I'm the one she should have married.
Ako ang dapat niyang ikasal.
Why?
bakit naman
I built everything from nothing with Liu Muzhi.
Binuo ko ang lahat mula sa wala kasama si Liu Muzhi.
Why is he the respected Mr. Liu?
Bakit siya ang iginagalang na Ginoong Liu?
While I'm just his workhorse.
Samantalang ako ay katrabaho lang niya.
It's not fair.
Hindi ito patas.
The woman I love.
Ang babaeng mahal ko.
He took her too.
Kinuha niya rin siya.
I can't accept it.
Hindi ko matanggap.
Stop fooling yourself.
Itigil mo na ang lokohin mo.
Someone as despicable as you.
Isang taong kasing kasuklam-suklam mo.
How could Mrs. Liu ever love you?
Paano ka mamahalin ni Mrs. Liu?
What do you know?
Ano ang alam mo?
Liu Muzhi left on a business trip.
Umalis si Liu Muzhi sa isang business trip.
He never returned.
Hindi na siya bumalik.
No news of him anywhere.
Walang balita sa kanya kahit saan.
People said.
Sabi ng mga tao.
He met with a shipwreck.
Nakasalubong niya ang pagkawasak ng barko.
And died abroad.
At namatay sa ibang bansa.
Mrs. Liu.
Ginang Liu.
My Yaqing.
Ang Yaqing ko.
Was heartbroken.
Nadurog ang puso.
I was the one who took care of her.
Ako ang nag-aalaga sa kanya.
I told her.
sabi ko sa kanya.
I would be her support from then on.
Ako ang magiging suporta niya simula noon.
That day.
Sa araw na iyon.
That night.
Nang gabing iyon.
We drank a lot.
Marami kaming nainom.
What a blissful night it was.
Napakasayang gabi noon.
Those days.
Yung mga araw na yun.
Were the happiest time of my life.
Ang pinaka masayang panahon ng buhay ko.
I asked someone
may tinanong ako
to custom-make a pair of gemstone rings in Shanghai.
upang pasadyang gumawa ng isang pares ng gemstone na singsing sa Shanghai.
They were meant to be our tokens of love.
Sila ay sinadya upang maging ating mga tanda ng pag-ibig.
You were just taking advantage of the situation.
Sinasamantala mo lang ang sitwasyon.
You.
Ikaw.
But who would have thought.
Pero sinong mag-aakala.
Right on Liu Silin's 18th birthday,
Sa mismong ika-18 kaarawan ni Liu Silin,
he actually came back.
bumalik talaga siya.
He came to celebrate that brat son of his.
Siya ay dumating upang ipagdiwang ang kanyang brat na anak.
Today is my son Silin's birthday.
Ngayon ang kaarawan ng aking anak na si Silin.
Thank you all for coming.
Salamat sa lahat ng pumunta.
Have a drink.
Uminom ka.
Thank you.
salamat po.
Come.
Halika.
Mother.
Inay.
Please be seated, everyone.
Mangyaring maupo, lahat.
Such a young boy, so precious to him.
Napakabata, napakahalaga sa kanya.
My Yaqing.
Ang Yaqing ko.
When she saw him,
Nang makita siya,
she was speechless.
hindi siya nakaimik.
She hanged herself.
Nagbigti siya.
My Yaqing,
aking mahal,
do you know?
alam mo ba
She was pregnant with my child.
Buntis siya sa anak ko.
I will make
gagawa ako
Liu Muzhi
Liu Muzhi
Liu Silin
Liu Silin
pay blood for blood.
magbayad ng dugo para sa dugo.
Shut up!
tumahimik ka!
You're utterly despicable,
Ikaw ay lubos na kasuklam-suklam,
saying such vile things so shamelessly.
walang kahihiyang nagsasabi ng mga karumaldumal na bagay.
I've called you father for so many years.
Tinawag kitang ama sa loob ng maraming taon.
I feel sick
nasusuka ako
and disgusted.
at naiinis.
If you have the guts, kill me now.
Kung may lakas ka ng loob, patayin mo na ako.
Otherwise, I'll haunt you even as a ghost.
Kung hindi, mumultuhin kita kahit aswang.
Last time,
huling pagkakataon,
Liu Silin's aim was poor.
Mahirap ang layunin ni Liu Silin.
He didn't hit my vital spots.
Hindi niya tinamaan ang vital spot ko.
Only slightly injured my hand.
Medyo nasugatan lang ang kamay ko.
Look.
Tingnan mo.
I should have known.
Dapat alam ko.
You were the one in black that night.
Ikaw ang naka-itim noong gabing iyon.
As expected
Gaya ng inaasahan
of a good daughter I, Qianfan, raised.
ng isang mabuting anak na pinalaki ko, si Qianfan.
You actually knew.
Alam mo talaga.
Using a fake secret letter to trick me.
Gumamit ng pekeng sikretong sulat para dayain ako.
After them!
Pagkatapos nila!
Butler!
Butler!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Someone broke into the Liu mansion.
May pumasok sa mansyon ni Liu.
The young master sent us to catch them.
Pinadala kami ng young master para hulihin sila.
Hey!
Hoy!
I think I saw someone running that way.
Parang may nakita akong tumatakbo sa ganun.
Let's go!
Tara na!
What a pity.
Sayang naman.
That was your last chance.
Iyon na ang iyong huling pagkakataon.
Yet you all
Gayon pa man kayong lahat
let it slip away so easily.
hayaan itong mawala nang ganoon kadali.
Everyone in the Liu mansion,
Lahat ng tao sa mansyon ng Liu,
they're all fools.
lahat sila mga tanga.
I've been playing them like puppets.
Pinaglalaruan ko sila na parang mga puppet.
They're not fools.
Hindi sila tanga.
It's you.
ikaw pala.
You used them.
Ginamit mo sila.
You betrayed their trust.
Sinira mo ang tiwala nila.
You hurt them.
Sinaktan mo sila.
Someone like you
Isang katulad mo
deserves to burn in hell.
nararapat na masunog sa impiyerno.
Go ahead, curse me.
Sige, isumpa mo ako.
Shout it out.
Isigaw mo.
Let it all out.
Ilabas mo lahat.
Kill me then!
Patayin mo na ako!
If you have the guts, kill me now.
Kung may lakas ka ng loob, patayin mo na ako.
Why would I kill you?
Bakit kita papatayin?
Killing you would be pointless.
Ang pagpatay sa iyo ay magiging walang kabuluhan.
You're still useful to me.
Kapaki-pakinabang ka pa rin sa akin.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
I'm going to make
gagawa ako
Liu Silin
Liu Silin
suffer beyond endurance.
magdusa nang lampas sa pagtitiis.
Yiyu
Posible
Caiyue
Caiyue
Young Master
Young Master
Where is the Young Mistress?
Nasaan ang Young Mistress?
The Young Mistress left last night.
Umalis ang Young Mistress kagabi.
She hasn't returned yet.
Hindi pa siya bumabalik.
Did she say where she went?
Sinabi ba niya kung saan siya nagpunta?
She said she had some family matters
Sinabi niya na mayroon siyang ilang mga bagay sa pamilya
to take care of.
para alagaan.
Young Master.
Young Master.
Young Master, it's the head butler calling.
Young Master, ang head butler ang tumatawag.
Qianfan.
Qianfan.
Yiyu is in my hands now.
Nasa kamay ko ngayon si Yiyu.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
How is Yiyu?
Paano si Yiyu?
She came to me herself.
Siya mismo ang lumapit sa akin.
You can't blame me for that.
Hindi mo ako masisisi niyan.
Listen to me, Qianfan.
Pakinggan mo ako, Qianfan.
If you dare harm Yiyu in any way,
Kung mangahas kang saktan si Yiyu sa anumang paraan,
I'll tear you to pieces.
Puputukin kita.
Release her immediately.
Bitawan mo siya agad.
My young master,
Ang aking batang panginoon,
don't panic.
huwag mag-panic.
Yiyu is still fine.
Buti pa si Yiyu.
If you want to see her,
Kung gusto mo siyang makita,
come to my house right away.
punta ka agad sa bahay ko.
Qianfan.
Qianfan.
Yiyu.
Posible.
Qianfan, Qianfan.
Qianfan, Qianfan.
Get out here right now!
Umalis ka na dito ngayon din!
Silin.
Tanggalin.
Yiyu.
Posible.
Let Yiyu go.
Hayaan mo si Yiyu.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Move and I'll kill her.
Lumipat at papatayin ko siya.
If you agree to my terms,
Kung sumasang-ayon ka sa aking mga tuntunin,
I'll let her go.
I'll let her go.
If you release Yiyu,
Kung palayain mo si Yiyu,
I'll agree to anything.
Papayag ako sa kahit ano.
Put the gun down first.
Ibaba mo muna ang baril.
Put it down.
Ibaba mo.
Silin, don't.
Silin, huwag.
Kick the gun over to me.
Sipa ang baril sa akin.
Hurry up.
Bilisan mo.
Silin.
Tanggalin.
Liu Silin
Liu Silin
Young Master Liu.
Young Master Liu.
So you've fallen this low.
Kaya bumagsak ka ng ganito kababa.
You've really disappointed me.
Talagang binigo mo ako.
Weren't you supposed to be so great?
Hindi ba dapat napakahusay mo?
Weren't you so proud?
Hindi ka ba naging proud?
Look at you now.
Tingnan mo ngayon.
All for a woman.
Lahat para sa isang babae.
I truly despise you.
Talagang hinahamak kita.
You're just as worthless as your dead father.
Wala ka kasing kwenta gaya ng namatay mong ama.
I really can't understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
How Yaqing
Paano si Yaqing
could ever marry that bastard father of yours.
maaaring pakasalan ang bastos mong ama.
And then gave birth to a little bastard like you.
At nanganak ng isang munting bastard na katulad mo.
Your father should have died at sea long ago.
Dapat matagal nang namatay ang tatay mo sa dagat.
Then Yaqing wouldn't have killed herself.
Kung gayon ay hindi nagpakamatay si Yaqing.
So you're the one who drove my mother to suicide.
Kaya ikaw ang nagtulak sa aking ina upang magpakamatay.
You bastard.
bastard ka.
My father thought you were loyal.
Akala ng tatay ko loyal ka.
He always treated you like a brother.
Palagi ka niyang tinuring na parang kapatid.
Why?
bakit naman
Silin
Tanggalin
Don't hurt Silin.
Huwag mong saktan si Silin.
You don't know yet, do you?
Hindi mo pa alam diba?
This woman
Ang babaeng ito
is the one I convinced your father
ay ang kinumbinsi ko sa iyong ama
to place by your side.
upang ilagay sa iyong tabi.
Yu
Yu
[Credits]
[Mga kredito]